---
layout: post
title: Memobord
menu_item: projects
category: projects
images:
  row1:
    - name: Mijn eerste zelfgemaakte memobord
      url: "http://lh5.ggpht.com/-kUwUSRnPIAQ/T0AM6KjUH1I/AAAAAAAAAPs/yfpO51d9MdQ/s400/Foto1214.jpg"
      height: 266
      caption: Mijn eerste zelfgemaakte memobord
    - name: Tweede poging, hier al in gebruik genomen
      url: "http://lh5.ggpht.com/-Sz9Snrzh-O8/T7eif0T2jII/AAAAAAAAAY0/7H91At1t5u4/s400/2012-05-10%25252016.28.08_1.jpg"
      height: 266
      caption: Tweede poging, hier al in gebruik genomen
---
Er is een trend tegenwoordig, waarvan ik niet weet of hij gaat doorzetten. Ik stem persoonlijk voor, maar ik weet niet of ik voldoende ‘tendsetter’ ben om dat voor elkaar te krijgen. In elk geval, ik heb het over het memobord. Een schattig, zacht stoffen bord waar je heel praktisch kaarten en briefjes aan kunt bevestigen. Decoratief en ook nog handig!

Ik zag het concept voor het eerst bij een vriendin thuis. Haar moeder had de borden voor haar gemaakt. Ik vond het zo’n leuk idee dat ik het achterin mijn hoofd op heb geslagen. Tot ik na mijn ‘theemuts avontuur’ ineens een meter fiberfil overhad en dacht: ‘heeeey is dat niet hetzelfde spul wat in een memobord zit?’. Na wat achtergrond onderzoek met mijn favoriete onderzoeksmethode (google) kwam ik erachter dat die veronderstelling inderdaad correct was.

Na enig verder onderzoek had ik een handige handleiding gevonden. Het bleek dat ik een niettang moest aanschaffen om zo’n bord in elkaar te zetten. Eenmaal in de bouwmarkt aangekomen bleken er vele soorten en maten van dat apparaat te hangen. Na het nodige advies ging ik met een stevige hobby niettang naar huis. Schilderdoeken had ik nog wel liggen natuurlijk en voor stof heb ik een stuk uit een te lange jurk geknipt, een oud stuk gordijnstof en een gedeelte van een ongebruikt shirtje vormen de rest van het huidje van het roze memobord.

<div class="imagerowcontainer">
    <ul class="imagerow">
        {% for image in page.images.row1 %}
            {% for component in site.components %} {% if component.name == "imagerow-caption" %}
                {{ component.content | replace:'%%url%%',image.url | replace:'%%name%%',image.name | replace:'%%height%%',image.height | replace:'%%caption%%',image.caption }}
            {% endif %} {% endfor %}
        {% endfor %}
    </ul>
</div>
<div class="clearer"></div>

Een memobord is heel leuk om te maken en ook helemaal niet moeilijk. Het meest vervelende gedeelte is het aanzetten van de knopen. Als de gaatjes die je daarvoor prikt in het schilderdoek niet ver genoeg uit elkaar zitten dan begeeft het doek het op die plek… (lang leve mijn lijmpistool). In elk geval, nu kan ik dus officieel memoborden maken en dat is echt een leuk trucje. Die houd ik erin! Na mijn eerste memobord, wat een cadeau voor mn schoonzus was, heb ik er later ook nog een voor mijn zus gemaakt. De paarse versie met blauwe knopen. Zelf heb ik er nog geen in mijn huis hangen, want ik ben er nog niet uit waar die dan moet komen en welke kleuren ik wil gebruiken…